# 2026/09/05

1. 오늘 간단히 할것

- 프론트엔드 UI개선
마치 워게임시뮬레이션처럼 

- 백엔드 개선

## 방향질문

기업을 굳이 저렇게 복잡하게할 이유가 있을까?

- 기업분야
- 하루에 물품을 얼마나 생산 하는지
- 위치는 어디있는지
- 이 기업물품의 영향을 받는 기업과 국가는 뭔지
- 생산능력
- 투입비용

## 그래서 봤을떄

기업의 중요도를 적는것 
1 ~ 10
10에 가까우면 매우 중요
1에 가까우면 덜중요

## 초간단 공급망

광산기업 -> 채굴 -> 유통-> 가공기업 -> 가공완료 -> 유통 -> 소비자

# 2026/09/06 오늘할꺼

1. 국가경제 최소 시스탬 만들기

일단 단순하게 세금 시스탬부터 만드는걸로
개인소득에 15% 정도
개인소득은 일단 전인구가 150만원 인걸로 결정
나중에 정규분포를 활용해서 랜덤을 섞기

0단계: BPTK-Py 객체 생성 확인 ← 지금 여기
2026/09/06

1단계: GDP → 세수
인구대비 세수로 하는거

2단계: 세수 → 정부예산 → 군사비
- 정부예산편성은 HTN으로 할 생각중

3단계: 자원 → 생산력 → GDP
4단계: 인구 → 노동력/징병
5단계: 전쟁 피해와 경제의 피드백

# 2026/09/07

오늘 수정한거

- 인구
- 고용
- 노동자 
- 생산
- 판매
- 판매가격
- GDP

까지 연결되는 극극최소 파이프라인을 만듬

문제

- 프론트엔드에서 그래프를 너무 크게 표현해서 랙이 너무 심함.

# 2026/09/10

오늘 해야하는것

- 경제알고리즘에서 세금분배관련및 GDP알고리즘 개선하기
- 세금분배를 하기 위해서 일단 기초적으로 국방부/내무부/재정부 이렇게 하기

국방부
- 전쟁위험및 안보위험이 있을떄 이쪽에 예산이 많이 들어간다

내무부
- 경제/생활/일상을 담당하는 부서.
- 경제/생활/일상이 부족하거나 큰 위기에 빠질때 이쪽에 예산이 강력하게 투입된다

재정부
- 그냥 진짜 단순히 외부 상황을 파악하고 예산을 분배하는거.

## 핵심임무

예산을 분배하기위한 외부 이벤트를 만든다.
- 전쟁
- 경제위기